# ***Lean la planificación de los labs!!!***

## Sesión Dirigida 4
Durante esta sesión, el Jefe de Laboratorio (JL) asume el rol de Scrum Master (SM) de cada equipo de proyecto. El SM ayudará a los equipos a eliminar los impedimentos que encuentran en su desarrollo, asegurará que se sigan los procesos de Scrum, coordinará reuniones adicionales si son necesarias, mediará conflictos y revisará que se cumplan las reglas de Scrum. Además, verificará que los equipos realicen sus reuniones diarias y revisará el avance de cada equipo en su Entregable 3 de Proyecto. Los equipos presentarán su avance al SM, que les brindará sus apreciaciones. Los impedimentos deberán ser registrados en la lista de impedimentos por resolver en Trello, y el JL les brindará ayuda si es necesario. Todo lo presentado deberá subirse al PAIDEIA o Drive.

## Pb4 - Sesión calificada 4
Durante esta sesión, el JL asume el rol de Product Owner (PO) de cada proyecto. Cada equipo muestra su desarrollo para la presentación del Entregable 3 de Proyecto. El PO sugiere mejoras que deberán ser incorporadas al Product Backlog y actualiza la Lista Priorizada de Pendientes del Producto. Ayuda al equipo a crear la Lista de Pendientes del Sprint y acepta o rechaza los entregables. Los ítems del entregable son: un reporte breve del grado de participación de cada integrante del grupo en el desarrollo del Entregable 3 de Proyecto, así como el Trello actualizado con todas las tareas realizadas por cada miembro del equipo; el Product Backlog y Sprint Backlog actualizados; la solución implementada bajo el patrón de arquitectura en capas; las interfaces gráficas (GUI) implementadas; la persistencia de datos a través de archivos y la generación de gráficos en 2D y reportes. El entregable debe subirse al PAIDEIA o Drive.
